WE ARE ALL TRYING HERE
HUIZE HYOWON
Waar woon je?
Ik strooi 500 won-munten voor je uit.
Een van m'n studenten schreef een verhaal.
Een meisje zou eindelijk
op date gaan met haar grote liefde.
Maar ze versliep zich en kwam te laat.
Ik werd gek toen ik dat las en zei:
'Ik was voor dag en dauw opgestaan.
Wie verslaapt zich nou
als je je grote liefde gaat zien?'
Weet je wat de student zei?
'Als ik me geliefd voel,
voel ik me op m'n gemak.
Dan slaap ik dieper
dan ik ooit heb geslapen.'
Ik sliep als een roos.
DONG-MAN: IK HEB GESLAPEN ALS EEN ROOS
DONG-MAN
Waar heb je het over?
-Gewoon, ik heb goed geslapen.
Fijn voor jou.
Ik heb geen oog dichtgedaan.
Waarom niet?
Ik heb Eun-a m'n script gestuurd,
maar nog niets gehoord.
Ik ben nerveus.
Is het jouw beurt om gefileerd te worden?
BYEON EUN-A
Eun-a belt. Ik moet gaan.
Jeetje.
Hallo, Eun-a.
Regisseur Lee.
Het leest goed.
Wat een opluchting.
Ik maakte me al zorgen.
Je zit nog op je werk, toch?
Wil je mee uit eten?
Ik heb al plannen,
maar ik mail je m'n aantekeningen.
Hoe voelt u zich de laatste tijd?
De laatste tijd? Gaat wel.
Dat ziet u toch in de data?
Soms komen de data niet overeen
met hoe deelnemers zich voelen.
Kunt u zeggen hoe u zich nu voelt?
Pardon?
-Hoe voelt u zich nu?
Ik voel me oké.
ANGSTIG
Mw Byeon Eun-a.
Ik wil u iets vertellen.
Er is iemand met hetzelfde
onbekende emotiepatroon als u.
Hier.
Het profiel is net
als wanneer u een bloedneus krijgt.
Dat is nooit eerder voorgekomen,
dus gaan we dit volgen.
Er is hoe dan ook nog iemand.
Is er een 'onbekend'?
Er zijn zo'n 20 emoties
die ze nog niet kunnen benoemen.
Mensen met hetzelfde patroon
komen samen om die emotie te bespreken.
Dat lijkt me leuk.
Ik verzin graag namen.
Ik hoop dat ik ook 'onbekend' krijg.
Wanneer krijg jij 'onbekend'?
Als ik een bloedneus krijg.
Als ik overweldigende woede…
…wanhoop…
…en hulpeloosheid voel.
En een bloedneus krijg.
Is dat niet hoge bloeddruk?
Wat voor emotie is dat?
Hoe zou je het noemen?
'Zelfdestructief.'
Dat klinkt enger dan 'hongerig'.
Staat 'hongerig' erop?
-Zeker weten.
Dat is geen emotie.
Dat zou je denken.
Maar het was toen het perfecte woord.
Ik stond versteld.
Wie die naam koos, verdient een medaille.
Ik leed pijn, maar was onder de indruk
'Hongerig'? Wat een goede naam ervoor.
Ik ben gek op mensen
met een goed taalgevoel.
M'n broer schreef poëzie. Volgens hem
zijn er twee soorten schrijvers:
Zij die het woordenboek lezen
en zij die dat niet doen.
M'n broer heeft het drie keer gelezen.
Hij heeft z'n eigen woordenboek gemaakt.
Hij gebruikte woorden
om de waarheid te vinden.
Wat doet hij nu?
Nou…
Ik denk…
…dat hij last en drinkt…
…en de waarheid zoekt.
Liever verguisd dan onder de zoden.
Val aan, maar vernietig jezelf niet.
Zolang ik me kan herinneren,
heb ik mensen nooit als mensen gezien…
…maar als massa's.
Massa's emoties.
Wauw, dat is mooi. 'Massa's emoties.'
Alsof iemand niet van vlees en bloed is…
…maar van één emotie
die zich een leven lang opbouwt.
We kunnen vast iedereen hier
naar een emotie vernoemen.
Behoedzaam.
Pretentieus.
Arrogant.
Rusteloos.
Verbitterd.
Verveeld.
Het zijn inderdaad…
…massa's emotie.
Niet veel goede massa's emotie.
Ik heb me altijd afgevraagd waarom
mensen in de metro er zo lelijk uitzien.
Het waren dus niet hun gezichten.
Het waren lelijke emoties.
Kinderen zijn schattig
omdat hun emoties nog niet gevormd zijn.
Natuurlijk.
En ik dan?
Als wat voor massa zie ik eruit?
Zeg het eerste wat er in je opkomt.
Niet veranderen.
Angstig.
Je hebt me door.
Ik ben angstig.
Angst is toch het menselijk uitgangspunt?
We bestaan als individuen.
Hoe kun je dan niet angstig zijn?
M'n favoriete woord is 'sereniteit'.
Kalm en vredig.
Ik heb het nooit gevoeld,
maar ik heb er een voorstelling van.
Het is een heel veilig…
…en warm gevoel.
Zoals mandarijnen eten onder de dekens
in de winter terwijl je strips leest.
Maar dan een miljoen keer beter.
Ik ben gigantisch spraakzaam.
Weet je waarom?
Als ik ineens
een vlaag van angst voel opkomen…
…praat ik als een mitrailleur
om de angst te overwinnen.
Ik ben bang voor stilte.
Ik ben bang dat de waarheid
uit het niets kan komen.
Boem.
Wat voor waarheid?
Als het stil is…
…voelt het of een Gollum-achtige demon…
…in m'n oor fluistert.
Jij…
…bent waardeloos.
'Jij…
…bent waardeloos.'
Ik kijk meestal niet naar m'n eigen films.
Ik kan het eerlijk gezegd niet.
Want dan vind ik alles fout.
Maar het oorspronkelijke boek was zo goed,
dat het niet fout kon gaan.
Ik dacht: eindelijk een film
waar m'n dochter trots op zou zijn.
Q&A
MIJN MOEDER
Voor ik moeder werd, had ik
als ervaren actrice altijd die dorst.
Choi heeft ons uitgenodigd
voor een drankje. Hij trakteert.
Hij is door het dolle.
We zaten zo op een miljoen bezoekers.
En nu al boven de tien miljoen.
Komt u ook?
Ik heb na maanden
een tafel in een nieuw restaurant.
Ik wist niet dat u een wachtlijsttype was.
Ik neem eten heel serieus.
Zullen we gaan? Choi wacht op ons.
Zeg niet dat je eten serieus neemt.
Zeg gewoon: 'Ik hou van eten.'
Dat klinkt veel oprechter.
Trendy zinnen gebruiken en 'hip' zijn,
is helemaal niet hip.
Politici en acteurs zonder eigen stijl
houden het nooit lang vol.
We gaan een andere keer wel.
Ik zie je thuis.
-Dag.
Niet op je telefoon kijken.
Ben je zo blij?
Je kunt het succes bijna ruiken.
Kijk naar de kaartverkoop.
65,8% VOORUITGEBOEKT
Zulke cijfers heb ik
in tijden niet gezien.
De moeder maakt goed
wat de zuster verpest had.
Sorry dat ik het heb verpest.
Zo gaan die dingen.
Tien flops voor elk succes.
Dat weet je.
-Wanneer krijg ik dat succes?
Blijf bij mij,
dan maak je zeker een succesfilm.
We doen het maar.
Op de tien miljoen.
Proost.
Wat doet Park?
Zeg dat hij wat komt drinken.
Laat hem maar. Hij heeft het zwaar.
DECISION TO STAY
Rust wat uit op je vrije dagen.
Niet alleen drinken.
THE EIGHT CLUB
Lees dit, Hwang Dong-man.
Mensen laten comments achter
zoals honden hun stront.
We zien dagelijks jouw stront.
Onze groepschat staat er vol mee.
Ruim je eigen rotzooi op.
Als ik aan je denk,
voel ik alleen maar woede.
Vanwege alle rotzooi
die je schrijft en zegt.
Ik bedenk steeds dingen
die ik toen had moeten zeggen.
'Had ik dat maar gezegd. En dit ook.'
Na een slapeloze nacht vol woede…
…heb ik besloten
om m'n gedachten op een rijtje te zetten.
Ik wil dat je dit hardop leest
net zoals ik deed.
Ik wil dat je deze woorden wegslikt.
Ik hoop dat het pijn doet
als je dit leest en deze woorden wegslikt.
Geen groenten vandaag?
Eén.
Toen het hele land
laaiend was over Ki-ri's film…
…keek jij hem niet, al is hij je vriend.
Je zei: 'Ik hou nooit
van de dingen die anderen leuk vinden.
Daarom heb ik het niet gemaakt.
Ik ben te niche.'
Daarom heb ik het nog niet gemaakt.
Ik ben te niche.
Herinner je je de sfeer nog
toen je dat zei? De kamer viel stil.
Waarom was dat, denk je?
Omdat we boos waren.
Je weet waarom je geen succes hebt.
Dat weten we allemaal.
Maar dat je altijd iedereen
wilt aftroeven, hangt ons de keel uit.
Moet ik alle succesvolle niche-films
of niche-regisseurs opnoemen?
Dat je niche bent, is de reden niet.
Je hebt gewoon geen talent.
Je werk is saai.
Verdomme.
IK WIL DAT JE DIT HARDOP LEEST,
ZOALS IK DEED…
Moest hij dat zeggen?
Nee, toch.
Hwang Dong-man wil vast dood.
Wat is er?
Echt niet.
Ze zien er echt uit.
Geweldige grip.
Net een echt geweer.
Waar gaat de film over?
Ambtenaren die mensen omleggen
die burgers stress bezorgen.
Dan gaan er vast veel politici dood.
Deze laad je in twee stappen.
Dat klinkt minder.
Als je iemand doodt,
moet het cathartisch zijn.
Als je in vier stappen laadt…
…heb je meer actie
en gaan de harten sneller kloppen.
Kunnen we geen echte wapens gebruiken?
-Dat kan, maar dat is lastig.
De leverancier brengt ze
op de draaidag naar 't politiebureau.
De productiemaatschappij moet ze ophalen
en precies op tijd terugbrengen.
Dus liever niet.
Kom op, dit lijken net echte wapens.
Zie je? Je probeert het te ontwijken.
Geweldig, toch?
Twee.
Tijdens de promotietrip vroeg je
een beroemde regisseur om z'n naam.
Je deed alsof je iemand niet kende die
jou niet kende. Dat was pure arrogantie.
De rest bleef de hele reis stil.
Maar jij praatte aan één stuk door
om te verbloemen hoe onbelangrijk je bent.
Je praatte alsof je leven ervan afhing.
Daarmee bewees je
hoe onbelangrijk je bent.
Daarom gaan we nooit
meer op promotietrips met jou.
Dan hebben we tenminste…
…geen gelazer met jou in het openbaar.
Drie.
Je wordt steeds afgewezen,
maar blijft maar proberen.
Steeds weer.
-Hwang Dong-man?
Terug naar drie.
Je wordt steeds afgewezen,
maar blijft maar proberen.
Je weet van geen ophouden.
Nu vraag ik me af…
…of je hiermee denkt door te gaan
tot aan je dood.
Hallo, goed je te zien.
Heb je het gelezen?
Je hoort me wel.
Lees het hardop voor.
En elk woord wegslikken, oké?
Die sukkel kan niet acteren.
Zo is het genoeg.
Wat is er?
Hwang Dong-man liep net langs.
-Echt?
Hij heeft het niet gelezen.
Dat garandeer ik.
-Het ongelezen aantal staat op nul.
Hij heeft het niet echt gelezen.
Wat veroorzaakt die geestesziekte?
De realiteit niet onder ogen zien.
Hij blijft erin als hij het leest.
Hij kan het niet lezen.
Als iemand hem
met de waarheid confronteert…
…luistert hij niet.
Het is de bedoeling dat het pijn doet,
maar hij lacht en begint over iets anders.
Jij slingert ook met stront
in de groepschat.
Weet ik.
Ik wilde hem laten zien
dat hij niet de enige is.
Jun-hwan zegt dat hij beter is
met dat emotiehorloge.
Hij moet medicijnen slikken,
geen stom horloge dragen.
Wat is er gebeurd?
Verdomme.
Meen je dat nou?
Hey, Gyeong-se!
-Die vuile…
Waar ga je heen?
Verdomme.
Ik kan het niet lezen.
Ik heb je iets niet verteld.
Als je omhoogscrolt, zie je de onzin die
die zak over mij schreef. Waarom denk je…
Bam, bam, bam.
Waarom denk je dat ik Dong-man
de toegang heb ontzegd?
Omdat ik hem niet kon uitstaan?
Omdat ik me schaam
voor hoe jij uit je slof schiet.
Je trilt voortdurend van woede.
Moeten je jonge collega's je zo zien?
Of ons personeel?
Als je dit nog één keer doet, ontzeg ik
jou de toegang in plaats van Dong-man.
Verdomme.
We halen in recordtijd tien miljoen.
Ik kan gaan rentenieren.
Nee, ik maak met het geld een nieuwe film.
Pardon, meneer.
Er is iets vreemds gebeurd.
Dit moet u zien.
Hé, ik bel je later terug.
Iets vreemds?
Wat is er?
'Wat erg om haar met Jang Mi-ran te zien…'
WAT ERG OM HAAR MET JANG MI-RAN TE ZIEN
TERWIJL ZE GEEN FAMILIE ZIJN
Wanneer is dit gepost?
Met mij. Heb je die post gezien?
Wat is er?
'Wat erg om haar met Jang Mi-ran te zien.
Ze gedragen zich als liefhebbende moeder
en dochter terwijl ze geen familie zijn.
Ik herinner me dat meisje
van de basisschool, 23 jaar geleden.
Achternaam Byeon.
Ze is Oh Jeong-hui's dochter, maar werd
verwaarloosd en groeide op zonder ouders.'
'Oh Jeong-hui
was toen een onbekende actrice…
…maar ze zag er te elegant uit
voor onze armoedige buurt.
Daarom herinner ik me haar naam.
Haar dochter was stil en heel gewoontjes.
Ik stond er toen niet bij stil,
maar achteraf heb ik medelijden met haar.
Ik vraag me af wat ze nu doet…
…en hoe het met haar leven gaat.'
Hou gewoon op, oké?
Je bent niet de filmindustrie beu die
je gezin laat verhongeren, maar wel mij?
Op een dag vertrok m'n vader.
En daarna m'n moeder.
Ik ging gewoon naar school.
M'n hart bonsde bijna uit m'n lijf.
Maar ik ging gewoon naar school.
Ik at alleen.
Ik sliep alleen.
Waarom zei je niets?
Had je leraar verteld dat je alleen was.
Leek dat te gevaarlijk?
Nee.
Niemand mocht weten dat ik verlaten was.
Eén woord van de dochter lost alles op.
'Ik ben niet verwaarloosd.'
Niet overdrijven
en een officiële verklaring geven.
Mensen weten
dat Oh Jeong-hui jong gescheiden is.
Haar man zorgde voor hun kind.
-Dat beweert zij.
Het gaat niet om de waarheid,
maar wat er waar lijkt.
Het lijkt alleen waar als de dochter het
bevestigt. Oh Jeong-hui geloven ze niet.
Hoe moet die het bevestigen
als ze onbereikbaar is?
Hoezo is ze onbereikbaar?
Dat is een veeg teken, toch? Straks
gaat Mijn moeder alsnog het schip in.
Eén verkeerde zet en Oh Jeong-hui
kan haar carrière vergeten.
Oké, prima. Ga je gang.
Geef een officiële verklaring af.
Maar zorg dat het triest klinkt.
Hartverscheurend.
'Ik maakte me zorgen om haar. We scheidden
toen ze klein was, maar ik deed m'n best.'
Schrijf zoiets en laat het haar zien.
Vraag haar of je
zo'n verklaring mag afleggen.
Zij weet wel of het goed is of niet.
Als je niet oplet en de dochter zegt
dat ze wel verwaarloosd is…
…kan Oh Jeong-hui het schudden.
Dus vraag het haar.
Nog één ding.
Vind de dochter.
Vind haar.
We moeten het goedmaken. Desnoods
met compensatie of door te smeken.
Stuur de poster een PM.
Laat ze het verwijderen
of we klagen ze aan wegens desinformatie.
Begrepen?
Verdomme.
MIJN MOEDER
Ze verliet man en kind.
Blijkbaar waren die niet goed genoeg.
Ze verving ze
door een nieuwe man en kind.
Sommige mensen
krijgen alles wat ze willen.
Toen de depressie als lood op me drukte
en ik niet rechtop kon zitten…
…wilde ik alleen maar…
…het weer.
Als het een warme lentedag was
en de kersenbloesem in de lucht hing…
…las ik het bericht van Park Gyeong-se
alsof het een liefdesbrief was.
Denk niet dat ik zeg
dat je orde op zaken moet stellen.
Ik zou nog verbitterder zijn als
ik dacht dat je je leven op de rit had.
Ik kan alleen vredig sterven als ik weet
dat jij nog steeds dezelfde bent.
Blijf dus leven zoals je altijd al
hebt gedaan. Tot de laatste snik.
Blijf leven zoals je altijd al
Zeven.
Verdomme.
Wat is dit lang. Als hij over sterven
begint, moeten we bij het einde zijn.
EEN ENGE VROUW
DOOR LEE JUN-HWAN
Ik geloofde je…
…toen je zei dat je mainstream zou gaan.
Toen ik de eerste versie las, dacht ik:
hij heeft hier hard aan gewerkt.
Met iets meer moeite
kan dit mainstream worden.
Waarom zie ik dan jullie gebruikelijke
B-filmvibes in de herziene versie?
Eén ding is zeker.
Denk je dat er een acteur is
die dit zou doen?
Niet onder de grote sterren.
Wil je weer een film met een B-lister
maken puur voor de eer?
Dat zou je niet meer doen.
Dat beloofde je
toen je het contract tekende.
Misschien lijkt het zo door het opvallende
personage, maar het is geen B-film.
Zelfs Eun-a vond deze versie beter.
En is het ook goed als zij dat vindt?
Waarom zegt iedereen de hele tijd:
'Byeon vond het goed'?
Alsof zij altijd gelijk heeft.
Hebben jullie boven niet gehoord
hoe hard ik haar heb aangepakt?
Moeten we je eruit zetten?
Eun-a leest objectief
zonder aan specifieke acteurs te denken.
Je moet juist wel lezen
met acteurs in gedachten. Nu snap ik het.
Ik kon me er geen cast bij voorstellen.
Ax, kom hier.
Ax, m'n reet. Zo bot als wat.
Hier, zei ik.
Blijkbaar vind jij dit goed.
Wie moeten we casten? Geef me wat namen.
Zeg op.
Jang Mi-ran.
-En haar carrière beëindigen?
Ga jij haar zelf casten?
Denk aan de casting als je scripts leest.
Iets goed vinden is niet genoeg.
Het is toch geen boek?
Zijn we nu een uitgeverij?
Ongelooflijk.
Sorry. Ik had hem moeten overtuigen.
Geeft niet.
Ik vind deze versie ook beter.
We moeten ons instinct vertrouwen.
Hwang Dong-man heeft je geappt.
Jullie worden close.
Waarom? Wil je echt zelf zien hoe hij is?
Schaam je je niet voor hem?
Ik schaam me meer dat u zo praat.
Ik zou willen…
…dat je de filmindustrie verliet.
Denk maar niet dat je talent hebt
omdat je even hebt geschitterd.
Anders ben je na 20 jaar
even ver als Hwang Dong-man.
Bezorging.
Dat is 28.000 won.
Het eten is er.
Er is eten.
Hé.
Hoeveel?
-Het is 28.000 won.
Smakelijk.
BYEON EUN-A
Waarom bel je zo laat?
Vertel me iets grappigs.
Heb je een zesde zintuig?
Hoe wist je dat je moest bellen?
Ik had net een heel vreemde ervaring.
Ik had eten besteld en lag op bed,
maar viel niet in slaap.
Ik hoorde m'n broer bewegen.
En ineens stapte m'n broer op m'n rug…
…en begon op me te stampen.
Ik dacht dat hij gek was geworden.
Ik was moe en geïrriteerd,
maar te lui om op te staan.
Maar toen hoorde ik hem
een fles drank pakken.
Wie stond er dan op m'n rug?
Het was slaapverlamming.
Ik dacht dat ik dood zou gaan.
Maar ik kon geen vinger bewegen.
Ken je dat? Je kunt niet bewegen,
wat je ook probeert.
Die klootzak danste
op m'n rug en ik word gek.
Op dat moment…
Bezorging.
Ik was gered.
Het eten is er.
'Schop me, alsjeblieft.'
Er is eten.
'Kom en schop me. Zo hard als je kunt.
Inderdaad. Kom op.'
Hé.
-'Schop me, klojo. Alsjeblieft.
Verdomme.'
-Het is 28.000 won.
Ik dacht dat ik doodging,
maar hij bleef drinken.
Ik werd er verdrietig van.
'Moet ik naast al die mensen ook tegen
slaapverlamming vechten? Dat doe ik niet.
Sla maar, slaapverlamming.
Ik ga toch niet dood.'
Ken je dat? Het voelt alsof je doodgaat,
maar je gaat niet dood.
'Doe je best, slaapverlamming. Jij wint.
Stamp op me of verstik me.
Doe wat je wilt.
Ik doe net of ik onder de dekens lig
en mandarijnen eet.'
En ik bleef stil liggen.
Het vreemde was…
…dat toen ik het begon te negeren,
de slaapverlamming leek te verdwijnen.
Het zou pijn moeten doen…
…maar toen ik me gewonnen gaf
en stil bleef liggen…
…leek het geen puf te hebben
en verdween het.
Ik had er iets van opgestoken.
Sommige dingen zijn het waard
om voor te vechten en andere niet.
Slaapverlamming
was het niet waard om voor te vechten.
Verzet je niet tegen wat je dwarszit.
Het is als slaapverlamming.
Als je het negeert, gaat het voorbij.
Laat het begaan.
Ik voel me beter nu ik gepraat heb.
De afgelopen dagen waren zwaar,
maar praten geeft me energie.
Waarom had je het zwaar?
M'n script zat in de laatste ronde,
dus ging ik naar het gesprek.
Ik haal altijd de laatste ronde.
Maar goed.
Zodra je bij zo'n gesprek binnenloopt,
weet je of je het gaat worden.
Ik dacht dat ik geen kans maakte
en zat daar maar.
Aan het eind vroeg een jurylid
waarom ik films wilde maken.
Ze vroeg het…
…en…
…ik kreeg een brok in m'n keel.
Gênant gewoon.
Wat zei je?
Waarom wil je films maken?
Ik wil…
Ik wil dat iemand…
…aan de andere kant van de wereld…
…weet dat ik besta.
Wat ik erger vond
dan de subsidie niet krijgen…
…was dat ik niet kon stoppen met huilen.
Dat was nog het ergste.
En daarbij zei ik:
Allen voor één…
…één voor allen.
Werkelijk.
Waarom zei ik:
'Eén voor allen, allen voor één?'
Wat moet ik doen? Ik schaam me rot.
M'n neus bloedt niet meer.
Waarom heb jij het script
van Kim Hyeon-tae voor de producent?
Waag het niet nog eens
achter m'n rug om scripts te beoordelen.
Bekijk dit eens.
Als ik een brok in m'n keel krijg,
krijgt de kijker dat ook.
Als ik lach tijdens het schrijven,
lacht de kijker ook.
Als ik pijn voel, voelt de kijker dat ook.
Kreeg jij een brok in je keel?
Heb je gelachen?
Letters op papier zetten
is geen schrijven.
Je moet de mensen iets laten voelen.
Toen we klein waren,
liepen we zo rond.
Weet je nog?
Lopen volwassenen zo?
Zijn die zo blij? Nee, dus.
Daarom gaan ze naar de bioscoop.
Om iets te voelen.
Ze willen ontroerd raken.
In lachen uitbarsten.
Ze willen voelen dat ze leven.
Forceer dus geen verhaal met woorden.
Zet het in beweging.
Breng de emoties naar boven.
Hoe breng je een verhaal op gang?
Open duizend deuren.
En ga erdoorheen.
En de achtergrondmuziek
moet gitaarmuziek zijn.
'Het betekent ook
angst en schuld onder ogen zien.'
'Angst…'
Wat is er?
Wat wil je?
Ik heb nooit geweten wat ik
met mensen moest die over me heen lopen.
Vermijden? Op hun nummer zetten?
Ik vermeed ze altijd.
Maar deze keer zet ik ze op hun nummer.
Ik heb nooit gedacht
dat u machtig was.
Wel dat u een lastpak bent.
Verwar die twee niet.
En dan dit nog.
Ik ben stil, maar laat niet met me sollen.
Begrijp me niet verkeerd.
Dit is geen stunt om ontslag te nemen.
Ik neem geen ontslag.
Het is vast amusant,
toekijken hoe een ander wordt weggedrukt.
Het is amusant.
Ik heb het zelf ook weleens gedaan.
Maar kom er dan ook voor uit,
zoals Hwang Dong-man.
'Grappig dat meneer Mr Choi
je niet meer voortrekt.'
Dat zou amusant zijn.
Wat zei je?
Hé, Ax…
-Ik ga eerder weg.
Of moet ik blijven
in deze ongemakkelijke sfeer?
Ik kan het wel aan.
Ik zit al sinds m'n negende aan een bureau
geklonken, dus dat lukt wel.
Maar of jullie het aankunnen…
Is het een besmettelijke ziekte?
Waarom zijn die losers zo lastig?
Waar ben je?
Agit.
Kom naar buiten.
Daar is Dong-man.
En? Heb je elk woord weggeslikt?
Het was zo vermoeiend om dat hardop
te lezen dat ik slaapverlamming kreeg.
Elk woord hakte erin
en raakte me zo diep dat het voelde…
…alsof ik een tatoeage kreeg.
Schrijf je scenario's zo.
Klootzak.
Niet doen.
-Wacht.
Elk woord was oprecht.
Het was je beste werk tot nu toe.
Schrijf je scenario's zo.
Gestoorde zak.
Wacht even.
-Stop.
Wat me het meest opwond,
is dat je denkt dat ik me ellendig voel.
Het zit me niet mee,
dus moet ik m'n bek houden…
…en me in een hoekje
ellendig zitten voelen.
Wil je iets schokkends horen?
Nou?
Ik ben niet zo ongelukkig
als jullie denken.
Een verwend rijkeluiskind
snapt vast niet hoe mensen…
…in een kelderappartement kunnen wonen.
Dan moet je wel ongelukkig zijn.
De mensen die daar wonen,
maken ook plezier.
Ze doen niet alsof.
Ze voelen zich echt niet ellendig.
Jullie dachten vast dat alles
goed zou gaan na jullie debuut.
Dat het een nieuwe wereld zou zijn.
Maar is er iets veranderd? Nee, toch?
Alles is hetzelfde.
Na 20 jaar, 14 scripts en geen debuut
ben ik net als jullie.
Ik ben even ellendig
en even gelukkig als jullie.
Misschien is m'n leven
wel leuker dan dat van jullie.
Met andere woorden,
jullie zijn geen haar beter dan ik.
Dus niet zo superieur.
Geloof je dat echt
of ben je helemaal gek geworden?
Je zegt dat ik minder moet praten,
maar dat ga ik echt niet doen.
Als ik grappen maak, besta ik.
Als ik stop met praten, ben ik dood.
Het leven is één lang verhaal.
Als dat eindigt, eindigt het leven.
Als je zegt dat ik geen grappen mag maken,
kun je me net zo goed doodmaken.
Zelfs als de wereld morgen vergaat,
blijf ik grappen maken.
Dat is het enige bewijs van m'n bestaan.
Waar kijken jullie naar?
Inderdaad.
Je broer zegt dat hij blijft roddelen en
grappen maken, ook al vergaat de wereld.
Omdat het te moeilijk is om te zwijgen.
We moeten mensen die niet kunnen zwijgen
laten doorkletsen tot ze dood neervallen.
Zo moeten we leven, zegt je broer.
Bel de politie.
Ik regel het wel. Geen bezwaar, toch?
Jezus.
Wacht.
Niet doen.
Rustig aan.
Laat me los.
Niet slaan.
Gaat het?
Bel de politie. Snel.
Uw adres is
Hyowon 2-gil 37, Dongro-gu, Seoel…
Beroep?
Hij is filmregisseur.
Wie bent u?
De leidinggevende producent.
WE ARE ALL TRYING HERE
The Eight Club?
Laat maar. Ik doe niet meer mee.
Dat is voor glitter-lui als jullie.
Het alleen doen is vermoeiend.
Ik blijf bij je en hou je in de gaten.
Ik zou moeten vloeken, klootzak.
Je hebt van de verkeerde gestolen.
Je hebt van een genie gestolen, klootzak.
Ze was dichterbij dan ik dacht.
Ze werkt bij Choi Film.
Hoi.
-Kent Jang Mi-ran me?
Park Gyeong-se is een zak
Ik wil iets vragen.
Waarom was je zo gemeen tegen me?
Omdat jij mij eerst haatte.
Waarom haatte je me zo?
Vertaling: Edward Rekkers